# 算法学习

### 算法有用吗？
我是一名从事前端开发的程序员，我经常问自己学习算法有用吗。因为前端开发很多时候是重现设计页面，调用后端接口，改善用户体验等。偶尔碰到的时候，也不过是使用一些实现好的库。日常工作中似乎了解如何使用这些库就行了。但是，算法在解决一些“有趣”的问题时会起到关键作用。不过，这些问题本身的价值却仁者见仁，智者见智。对我来说是很好的锻炼抽象思维能力。

### MinFree--最小可用ID 算法初体验
现代社会中，很多服务依赖一种称为ID的概念。例如身份证就是一种ID，银行账户也是一种ID，电话号码本质上也是一种ID。假设我们使用非负整数作为某个系统的ID，所有用户都由一个ID唯一确定。任何时间，这个系统中的有些ID处于使用中的状态，有些ID则可以分配给新用户。现在的问题是，怎么才能找到最小的可分配ID呢？

### getNumber--寻找丑数
所谓丑数，就是只含有2、3或5这3个素因子的自然数。如果认为1是一个合法的丑数，那么1就是第一个丑数


# leetcode
## 动态规划
* 五、最长回文子串  
* 十、正则表达式匹配--动态规划  
* 六十二、不同路径  
* 六十三、不同路径2  
* 六十四、最小路径和  
* 七十、爬楼梯  
* 七十二、编辑距离  
* 八十五、最大矩形  
* 九十一、解码方法  
* 九十六、不同的二叉搜索树  
* 九十七、交错字符串  
* 一百二十、三角形最小路径和  
* 一百二十一、买卖股票的最佳时机  
* 一百二十三、买卖股票的最佳时机 III  
* 一百三十二、分割回文串 II  
* 139、单词拆分  
* 152、乘积最大子序列
* 198、打家劫舍

## 二分查找
* 四、寻找两个有序数组的中位数
* [二十九、两数相除](https://github.com/zhangwinwin/learnning_algorithm/blob/master/leetcode/%E4%BA%8C%E5%8D%81%E4%B9%9D%E3%80%81%E4%B8%A4%E6%95%B0%E7%9B%B8%E9%99%A4JavaScript%E8%A7%A3%E6%B3%95.md)
* 三十三、搜索旋转排序数组
* 三十四、在排序数组中查找元素的第一个和最后一个
* 六十九、x的平方根
* 七十四、搜索二维矩阵
* 81、搜索旋转排序数组 II
* 153、寻找旋转排序数组中的最小值
* 162、寻找峰值
* 167、两数之和 II - 输入有序数组
* 209、长度最小的子数组

### 一、两数之和
### 二、两数相加z
### 三、无重复字符的最长子串
### 六、Z 字形变换
### 八、字符串转换为整数
### 九、回文数
### 十一、盛最多水的容器--双指针法
### 十二、整数转罗马数字--贪心算法
### 十三、罗马数字转整数--散列表
### 十四、最长公共前缀
### 十五、三数之和--双指针
### 十六、最接近的三数之和--双指针
### 十七、电话号码的字母组合--回溯
### 十八、四数之和--三指针
### [十九、删除链表的倒数第N个节点](https://github.com/zhangwinwin/learnning_algorithm/blob/master/leetcode/%E5%8D%81%E4%B9%9D%E3%80%81%E5%88%A0%E9%99%A4%E9%93%BE%E8%A1%A8%E7%9A%84%E5%80%92%E6%95%B0%E7%AC%ACN%E4%B8%AA%E8%8A%82%E7%82%B9JavaScript%E8%A7%A3%E6%B3%95.md)
### [二十、有效的括号](https://github.com/zhangwinwin/learnning_algorithm/blob/master/leetcode/%E4%BA%8C%E5%8D%81%E9%A2%98%E3%80%81%E6%9C%89%E6%95%88%E7%9A%84%E6%8B%AC%E5%8F%B7JavaScript%E8%A7%A3%E6%B3%95.md)
### [二十二、括号生成](https://github.com/zhangwinwin/learnning_algorithm/blob/master/leetcode/%E4%BA%8C%E5%8D%81%E4%BA%8C%E3%80%81%E6%8B%AC%E5%8F%B7%E7%94%9F%E6%88%90JavaScript%E8%A7%A3%E6%B3%95.md)
### [二十三、合并k个排序列表](https://github.com/zhangwinwin/learnning_algorithm/blob/master/leetcode/%E4%BA%8C%E5%8D%81%E4%B8%89%E3%80%81%E5%90%88%E5%B9%B6k%E4%B8%AA%E6%8E%92%E5%BA%8F%E5%88%97%E8%A1%A8JavaScript%E8%A7%A3%E6%B3%95.md)
### [二十四、两两交换链表中的节点](https://github.com/zhangwinwin/learnning_algorithm/blob/master/leetcode/%E4%BA%8C%E5%8D%81%E5%9B%9B%E3%80%81%E4%B8%A4%E4%B8%A4%E4%BA%A4%E6%8D%A2%E9%93%BE%E8%A1%A8%E4%B8%AD%E7%9A%84%E8%8A%82%E7%82%B9JavaScript%E8%A7%A3%E6%B3%95.md)
### [二十五、k个一组翻转链表](https://github.com/zhangwinwin/learnning_algorithm/blob/master/leetcode/%E4%BA%8C%E5%8D%81%E4%BA%94%E3%80%81k%E4%B8%AA%E4%B8%80%E7%BB%84%E7%BF%BB%E8%BD%AC%E9%93%BE%E8%A1%A8JavaScript%E8%A7%A3%E6%B3%95.md)
### [三十、串联所有单词的子串](https://github.com/zhangwinwin/learnning_algorithm/blob/master/leetcode/%E4%B8%89%E5%8D%81%E3%80%81%E4%B8%B2%E8%81%94%E6%89%80%E6%9C%89%E5%8D%95%E8%AF%8D%E7%9A%84%E5%AD%90%E4%B8%B2JavaScript%E8%A7%A3%E6%B3%95.md)
### 三十一、下一个排序
### 三十二、最长有效括号
### 三十六、有效的数独
### 三十七、解数独
### 三十九、组合和解
### 四十、组合和解二
### 四十一、缺失的第一个整数
### 四十二、接雨水
### 四十三、通配符匹配
### 四十五、跳跃游戏||
### 四十六、全排列
### 四十七、全排列2
### 四十九、字母异位词分组
### 五十四、螺旋矩阵
### 五十五、跳跃游戏
### 五十六、合并区间
### 五十七、插入区间
### 五十八、螺旋矩阵二
### 六十、第k个排列
### 六十一、旋转链表
### 六十六、加一
### 六十七、二进制求和
### 七十一、简化路径
### 七十五、颜色分类
### 七十七、组合
